---
layout: post
title: Los estadíos del gamedev
date: 2018-07-13
description: Estadíos en el desarrollo de un gamedev
img: assets/img/cover/irshifter.jpg
tags: [Arduino]
words: 2 minutos
status: published
---


- Acabo de descubrir que hay un programa que se llama Unity que es con lo que hacen videojuegos.

- ¡Hacer videojuegos es facilísimo! Voy a hacer una versión de Assassins Creed que se me ocurrió una vez en el que además puedes viajar en el tiempo. Y con multiplayer online, para que puedas echar peleas con los amigos.

- Vale, llevo unas semanas trabajando y lo de los gráficos no lo controlo mucho. El código lo puedo hacer yo todo, pero necesito un artista que modele para mi juego.

- [POST EN FORO] Se busca artista para videojuego realmente innovador inspirado en una franquicia triple AAA de juegos de asesinos. No puedo dar detalles ahora mismo porque no quiero que me roben la idea, pero es un concepto muy original que tiene muchas probabilidades de éxito. Ahora mismo no hay dinero, pero repartiré un porcentaje de los beneficios cuando salga a la venta.

- Encontré a un artista pero trabaja muy lento. Yo saco un montón de cosas adelante y él no hace ni el huevo. Creo que le voy a echar.

- Al final abandoné el proyecto porque yo era el único que tiraba del carro.

- Voy a apuntarme a un curso para coger más nivel de programación y que mi siguiente juego lo pete sí o sí.

- En el curso vamos a hacer un juego entre unos compañeros. De momento sólo por afición, pero si va bien seguramente lo pongamos a la venta para tener algún ingreso.

- Llevamos ya un tiempo trabajando en este juego pero cuando salga lo va a petar y recuperaremos todo lo invertido. Estamos retrasándonos un poco porque últimamente salen muchos bugs y el juego tarda en compilar.

- He terminado mi primer juego en una jam. Es algo sencillo pero creo que con unos arreglos se puede poner a la venta y generar algunos ingresos. Voy a dedicarme a hacer algún arreglo en paralelo.

- Al final el código del juego de clase daba tantos problemas que tuvimos que abandonar el proyecto. Ahora me estoy dedicando al juego que hice en la jam, pero la semana que viene hay otra y me apetece probar algo nuevo.

- He terminado mi 10º juego de jam y lo he tirado al montón con los otros. He abierto una página en itch para subirlos y he habilitado los donativos.

- Necesito formar un equipo para poder llevar a cabo el juegazo que he inventado. Este sí que lo va a petar, sólo necesito 4 meses.

- Bueno, formar el equipo ha llevado tiempo, pero ya somos 8 personas y el juego empieza a tomar forma.

- Ya hace un año que empezamos el proyecto, pero todo avanza muy bien, incluso estamos pensando en lanzar una campaña de crowdfunding.

- ¡Dentro de un mes lanzamos el crowdfunding! Vamos a meter algo de dinero inicial nosotros para animar a la gente a contribuir.

- El crowdfunding no fue como esperábamos y el equipo está un poco desanimado. Vamos a ver si con un par de parches más mejora la respuesta del público.

- El otro día nos abandonaron el artista lead y un programador, pero los que seguimos aquí estamos muy motivados.

- Al final cancelamos el proyecto. Nos llevó mucho tiempo, pero ha sido un gran aprendizaje y pronto volveremos a la carga.

- He entrado a trabajar en un estudio como programador. Pagan una mierda, pero da para comer (no como vosotros, donativos de itch). No hacen el tipo de juegos que me gustan, pero estoy aprendiendo bastante.

- Se me ha ocurrido una idea de un asset para hacer más fácil la edición de niveles. Estamos trabajando en un juego que necesita uno potente y es un coñazo hacerlo a mano.

- He puesto el asset a la venta y está dando algunos eurillos. No es gran cosa, pero tampoco me cuesta nada tenerlo ahí.

- Hemos lanzado el juego en el estudio y ha sido un fracaso. 20000 descargas y menos de 200€ de facturación. 

[Tobecontinued]
